---
title: 人物MOD卡池设计
date: 2026-05-02 03:57:04
tags:
  - 杂谈
  - Character
  - 设计
type: page
layout: default
cover: /images/main/tinker_time.png
---

这一篇主要总结了我过去两年多设计人物MOD时，使用到的一些`公式化`的设计方法。
它适用于有明显`主机制`的人物设计，且作用是帮助你快速围绕这个机制成型一套卡牌（来作为前期填充卡池数量以验证`机制合理性`的应急手法）。

所以，如果你是一名资深老Designer，本文内容可能就失去价值了；否则，我希望这些技巧能让你在以`机制驱动`为核心进行设计时，有一些体系化和规范化的思路。

PS：**基于本套路设计的卡池仅用于机制验证，请在确定机制效果后逐步替换或丰富这些卡牌的设计**

## 机制驱动

机制大概可以分为**主机制**（`资源类机制`/`被动类机制`等）和**子机制**（`能力类机制`/`衍生类机制`等）。
它们没有绝对的界限（但是在设计之初是有明显区分的，后续的卡牌效果补充和机制交融会模糊该界限），但是用这种方法来区分能让你感受到每种机制对应的主要关注点。

**主机制**需要较高的设计耦合度，它通常依赖多个卡牌关键词，会有一整套完整的机制内联逻辑：
- 资源循环型：有明确的某种资源，一类牌**生成资源**，一类牌消耗资源或基于已有资源**提升牌效**。
    <font color=Medium>关系：A类牌 - 资源（可以有多种） - B类牌</font>
- 被动效果型：有明确的触发与被触发关系，一类牌拥有**被动效果**，一类牌用来**触发前者**。
    <font color=Medium>关系：A类牌（本身就是资源）- B类牌</font>
    比如塔二猎人的**奇巧**，我设计的**狩猎**等，都是为卡牌添加（打出以外的）trigger效果，以将卡牌视作一种额外资源；这类设计通常会专注于**卡牌回转速率**，需要你侧重于抽牌/弃牌/洗牌的设计（以及保证卡池的关键词浓度）。

所以你的关注点就在于你的机制是牌与牌直接交互，还是依赖资源（比如能力/额外能量）交互。

<font color=Grey>注：主/子的区分点不在于浓度含量，而是由于杀戮尖塔的卡牌游戏基底，以卡牌构筑为单位展开设计的机制归类于主机制</font>

我在塔一进行过以下角色和机制的设计：
- 提丰
  - `连射&反射` （主机制Ⅰ-被动类机制）
  - `狩猎` （主机制Ⅱ-被动类机制）
  - `坍缩&范式` （子机制Ⅰ-能力类机制）
  - `宣告` （子机制Ⅱ-衍生类机制）
- 苇草
  - `灼烧&抗性&火花牌` （主机制Ⅰ-资源类&被动类机制）
  - `追忆` （主机制Ⅱ-被动类机制）
  - `焰光` （子机制Ⅰ-衍生类机制）
- 缪尔赛思
  - `流形&协同` （主机制Ⅰ-资源类机制）
  - `栽培` （主机制Ⅱ-被动类机制）
  - `漫步` （主机制Ⅲ-被动类机制）
- 略

---

## 公式组卡

todo

---

## 其他

卡牌渲染模板测试

<sts-card>
[name=防御]
[cost=1]
[type=技能]
[description=获得[blue]6[/blue]点[green]格挡[/green]。[NL]获得[blue]6[/blue]点[green]格挡[/green]。[NL]获得[blue]6[/blue]点[green]格挡[/green]。[NL]获得[blue]6[/blue]点[green]格挡[/green]。[NL]获得[blue]6[/blue]点[green]格挡[/green]。]
</sts-card>

<sts-card>
[name=打击]
[cost=1]
[type=攻击]
[description=造成[blue]6[/blue]点伤害。]
[u-description=造成[blue]13[/blue]点伤害。]
</sts-card>